### Windows系统安装
- 如果之前安装过软件，直接双击安装包文件.msix 以安装应用。

- 对于首次安装，以下【自动安装】、【手动安装】方式二选一：

#### Windows自动安装
1. 打开【设置】
1. Win11 请打开【系统】页面，Win10 请打开【更新和安全】页面
1. 选择【开发者选项】选项，打开【开发人员模式】，等待系统安装一些必要组件
1. 对 Win10，还需要再单独勾选【从任意源(包括松散文件)安装应用】选项
1. 向下找到【PowerShell】分区，勾选【更改执行策略，以允许本地PowerShell脚本在未签名的情况下运行。远程脚本需要签名】
1. 右键 Install.ps1文件，选择使用【PowerShell运行】，会自动安装依赖包并安装软件。
1. 在初次运行时，安装脚本会在安装证书时提示你提升权限，请按回车(Enter)键继续;在安装证书时，请输入 Y 以继续
1. 等待安装完成，就可以在开始菜单中找到【全境封锁2配装工具】，如果找不到请使用系统的搜索功能进行查找。
     <details>
       <summary>点此展开PowerShell 运行详情</summary>
         <pre><code>
         找到了捆绑:  Division2BuildTool_**.*.*.0_x64.msix  
         找到证书:  Division2BuildTool_**.*.*.0_x64.cer  
         在安装此应用程序之前，需要执行以下操作:  
         -安装签名证书  
         需要具有管理员凭据才能继续。  请接受 UAC 提示并在请求时提供管理员密码。    
         按 Enter 键继续...:  
         正在安装证书...  
         您要将数字证书安装到计算机的受信任人员证书存储区中。这样做有严重的安全风险，只有在信任此数字证书的建立者时才应执     行此操作。  
         当您使用完此应用程序时，应手动移除关联的数字证书。以下网址提供了相关操作说明:  
         http://go.microsoft.com/fwlink/?LinkId=243053  
         是否确实要继续?  
         [Y] 是(Y)  [N] 否(N)  [?] 帮助 (默认值为“N”):  
         正在安装应用程序...  
         找到依赖项包:  
         Microsoft.WindowsAppRuntime.1.*.msix  
         成功: 成功安装了应用程序。  
         按 Enter 键继续...:
         </code></pre>
     </details>



#### Windows手动安装
1. 双击“/Dependencies/x64”文件夹下的“Microsoft.WindowsAppRuntime.1.*.msix”依赖项安装包进行安装
1. 双击“Division2BuildTool_*.*.*.0_x64.cer”打开证书文件
1. 选择 “安装证书...”
1. 选择 “本地计算机 ”，然后选择“ 下一步”。
1. 如果“用户帐户控制”提示“是否允许此应用对设备进行更改？”，请选择“ 是”。
1. 在 “证书导入向导” 窗口中，选择“将所有证书放入以下存储区”。
1. 选择“浏览...”，然后选择“受信任人”。 依次选择“确定”“下一步”“完成”。
1. 双击“Division2BuildTool_*.*.*.0_x64.msix”安装包以安装应用。如果提示无法验证此应用包的发布者证书，说明前面证书安装不成功。 

#### Windows安装常见问题
- Q：安装时提示：无法验证此应用包的发布者证书。请与系统管理员或应用开发人员联系，以获取具有验证证书的新应用包。必须验证应用包中签名的根证书和所有直接证书
  - A：未安装.cer证书文件，按第2步第一次安装方法操作
  - A：证书文件过期，如果软件未发布新版本，可以手动将系统时间更改到证书生效时间范围后再安装软件（当前证书有效期为2023年11月1日到2024年11月1日），安装完成后可将时间改回，不影响软件使用。

- Q：双击.msix文件后不能打开，提示选择应用以打开文件
  - A：缺少系统组件【应用安装程序】，可以打开应用商店安装该组件，也可以采用自动安装方法进行安装（推荐）

- Q：安装界面提示“无法安装应用包相关项”，请向开发人员索要应用包
  - A：未安装依赖项安装包，按说明流程进行安装或采用自动安装方法进行安装

- Q：点击图标后程序没有打开
  - A：安装后首次启动可能需要以管理员身份运行（开始菜单中右键应用图标->更多）