## 软件使用简介

### 配装选择
1. 点击【武器图标】选择武器类型，点击武器名选择武器；点击【品牌图标】选择装备品牌；
1. 点击词条/天赋的文字弹出选择列表，武器的第二词条为固定不可选择；
1. 点击右上方【1】【2】【3】按钮显示/隐藏对应武器；
1. 点击右上方【⋮】按钮展开更多设置选项；

### 数据计算
1. 参与计算的天赋会被列出，除部分特殊天赋外均按最大加成计算，不会考虑是否满足条件，用于计算数值可以在天赋列表中查看。
1. 伤害类天赋未被计算主要是由于覆盖率低/层数不稳定，如果需要计算可以在【更多参数】中手动输入进行补偿；
1. 带*为特殊计算的天赋，其余按最大值计算，不会考虑是否满足条件。  
    特殊计算的天赋包括（具名只是数值有区别）：  
    猎头者：只参与单发伤害计算，一层猎头的起头类型指上一枪（开猎头）的敌人；  
    快手族：按期望增加换弹速度；  
    精密计算：爆发DPS仅计算前半段，持续DPS和弹匣伤害计算整个弹匣，不参与单发伤害计算；  
    疯狂：爆发DPS仅计算生效部分，持续DPS和弹匣伤害计算整个弹匣，不参与单发伤害计算；  
    响尾蛇：按100%爆率参与DPS等计算，未考虑天赋增伤；
1. 不想相关天赋参与计算可以点击【天赋图标】可以禁用/启用天赋，或选择无任何加成的天赋；不想绿装4件套天赋参与计算可以选一件另一个品牌的绿装替代。
1. 爆发DPS指不考虑换弹的短时间内DPS，可以认为=考虑各项加成后的期望伤害×射速；
1. 循环DPS指考虑换弹的持续输出的DPS，可以认为=爆发DPS×射击时间÷(射击时间+换弹时间)；
1. 换弹时间数据尽量与游戏内面板数据保持一致，未考虑是否战术换弹，且实际持续输出的间隔会受瞄准抬枪时间影响，因此循环DPS仅供参考
1. 弹匣伤害指一个弹匣的期望伤害总和，可以认为=考虑各项加成后的期望伤害×弹匣容量；
1. 爆击几率、精英防御、爆炸抗性、各项危害防护的数值显示加成后总和，即使超过游戏内上限，超过后会显示为彩色字体；
1. 单发伤害考虑了伤害高于敌人装甲时，溢出部分不享受装甲伤加成，因此猎头等高单发伤害计算需要正确设置【更多参数】-【装甲目标设置】，单发伤害高于目标生命总值时会显示为红色字体；

### 更多参数
#### 专长加成及手表
1. 突击步枪、冲锋枪等勾选项指专长天赋树中的15%武器伤害加成。
1. 可以分别为不同专长设置不同的选择，需要在该专长下选择加成的武器类型并【存储当前参数为默认】，下次选择该专长时会自动进行勾选。
1. 技师的专长加成按技能伤害分支进行计算，不考虑技能修复的分支。
1. 手表不满1000级可以取消勾选，在手动输入补偿中输入加成。

#### 其他设置
1. 默认爆头率为0，此时爆头伤害收益不会反应在DPS计算结果中，生命值伤害同理。


#### 装甲目标设置
1. 猎头狙对游戏中大部分目标伤害都是溢出的，而只有装甲部分伤害会享受装甲伤加成。设置装甲目标后仅对装甲部分应用装甲伤加成，结果与游戏实战更接近。传奇具名因为缺少数据视为无限装甲，此时伤害=无装甲伤*(1+装甲伤)。展示的数字为该条件下的敌人生命值、装甲值和总和，红怪只需要看生命值部分即可。
1. NPC装甲和生命值来源：[全境封锁2 TU17敌怪【血量统计】](https://www.bilibili.com/video/BV1C84y1P7Cr)。

#### 手动输入补偿
1. 手表不满1000级/词条不满/天赋未被计算可以自己手动输入参数进行补偿，输入值为去掉百分号后的数字。例如：警戒加专注(25+50=75)在总武器伤中输入75，玻璃大炮加投机取巧(1.25*1.1=1.375)在独立增伤中输入37.5，也可以输入负数来补偿不满的词条。


### 配装保存
1. 为避免存档丢失，建议将配装保存为图片或定期导出配装文件，导出功能在【设置】中；
